يقول الحبيب علي الجفري:
حضرتُ خطبة جمعة فى صنعاء أيام حرب الخليج
وكان الخطيب متحمساً للرئيس العراقي صدام حسين
لدرجة تشبيهه بصلاح الدين الأيوبي
ولم تمض فترة حتى كان خطيب الجمعة يتهم صدام
بأنه السبب
فى هيمنة الأمريكان على المنطقة!
وفى حرب ٩٤
بين الحزبين الحاكمين فى اليمن
صدعت المنابر بالدعوة إلى الجهاد فى سبيل الله
لصالح أحد الحزبين ضد الآخر
على اعتبار أن من فى الحزب الثاني كفار شيوعيون
وجهادهم فريضة
وفي أيام الربيع العربي
انقسمت المنابر بين محرّضٍ يدعو إلى الثورة
باعتبار أنها مطلب إسلامي لإحقاق الحق..
وبين مناهضين لها
على اعتبار أن الثورة خروج على ولي الأمر المُنتخَب
وهنا يتسائل الشباب..
وحق لهم السؤال:
لماذا تُستغَل المنابر وتوظَف فى ألاعيب السياسة؟
إن اعتلاء منبر النبي مسئولية ثقيلة..
لذا
أناشدكم الله إخوتي الخطباء
لا تجعلوا منبر (النبي) جزءاً من التنافسات السياسية
فتُفقِدوها مصداقيتها
لا أتحدث بلغة عزل المنبر عن الحياة
فمهمّة منبر النبي صلى الله عليه وآله وسلم
ترشيد الحياة
لكن هذا الترشيد
يفقد مصداقيته
إذا أصبح جزءاً من لعبة التنافس على الحكم
ليصدع منبر (النبي) صلى الله عليه وآله وسلم
مبيّناً للنّاس هديه الشريف..
لنخطب عن أخلاق العمل..
عن قيمة الإتقان..
عن أهمية الإنتاج.. عن فريضة العدل
هيا بنا نخطب عن فرض الكفاية فى الشريعة
حتى نأكل ما نزرع
ونلبس ما ننسج
ونصنع ما نستخدم..
ونُبيّن للناس
أن تخلُّفَ الأمّة عن ركب الحضارة (حرام)
هيا بنا لنُعلّم الناس
أن حقيقة التديّن ليست فى المظاهر والهيئات،
ولكنها تظهر فى ميادين المعاملة..
فالمُعلّم يُحضّر لدرسه
والعامل يُتقن عمله
والتاجر يصدق في قوله..
والسياسي يفي بوعده ويؤدى أمانته
إخوتي الخطباء..
أليس في هذا
تفعيل لدور المنبر في الحياة؟..
هكذا كان منبر النبي صلى الله عليه وآله وسلم
وهكذا ينبغي أن يكون.
اللهم ارزقنا الإخلاص لك
فيما ننوي ونعتقد ونقول ونفعل..
يا كريم.